https://www.regular-expressions.info/numericranges.html

https://www.regular-expressions.info/engine.html
Como um mecanismo de regex funciona e os tipos de mecanismos existentes
text-directed engines e regex-directed engines

ER = expressao regular
# https://www.regular-expressions.info/quickstart.html
TOKEN = (caracteres com siginificados bem definidos numa regex)
metacaracter, grupos/conjuntos de caracteres, quantificadores, caracteres
especiais e literais

RegexDirectedEngines

Quase todos os mecanismos de regex modernos sao baseados no mecanismo
regex-directed-engine. Isso pq certas ferramentas uteis como lazy_quantifiers
e backreferences so podem ser implementadas com esse tipo de mecanismo.

O mecanismo regex-directed-engine atravessa a "string-regex"
tentar encontrar corresponencia entre um token e um caracter do "texto-alvo". Quando
encontra uma correspondencia entre o TOKEN e o caracter o mecanismo avanca
para a proximo token da ER e o proximo caracter da string, se o TOKEN falha
o mecanismo retornar (backtracking) ao token anterior na regex e no caracterer
da string para tentar novamente uma outra possibilidade de correspondencia
entre no novo token e caracter da string.

TextDirectedEngines


A text-directed-engine passa pelos caracteres de uma string e testa todas as permutacoes
de TOKEN da regex ate encontrar correspondencia ou falhar. O mecanismo so avanca para o proximo
caracter se encontrar correspondencia entre TOKEN e caracter, e nunca realiza backtracking (retornar
um token e um caracter para tentar outra combinacao e achar correspondencia).

Na maioria dos casos os 2 mecanismos chegam ao mesmo resultado. A um caso em especifico, quando
usamos o TOKEN de ALTERNATION (|) com 2 alternativas que podem corresponder a mesma posicao de um
caracter na string

"Regex engine always return the leftmost match"

O mecanismo de regex foi projetado para avaliar o texto da esquerda para direita, assim
sendo ele sempre retornara um resultado de correspondencia o "mais a esquerda" possível
pq ao encontrar o padrao o mecanismo para de buscar, mesmo que exista um resultado melhor
se o mecanismo continua-se a procurar, indo para os caracteres mais a direita do "texto-alvo"

Exemplo
regex: cat
texto-alvo: He captured a catfish for his cat

o mecanismo ira encontrar uma correspondencia a partir do decimo quinto caracter
na palavra "catfish", pois foi projetado para retornar assim que encontrar a primeira
correspondencia possivel. Uma vez encontrado um texto que corresponde ao padrao encontrado
o mecanismo se incerra, e nao vai encontrar nesse exemplo a palavra cat no final da string.

No exemplo acima, a regex funciona como um simples mecanismo de pesquisa de string, e esse
comportamento eh muito importante de se conhecer afim de construir regex que se comportem
examente como queremos.